杭州副高级、正高级职称评定条件（2023年最新版）
空格教育
2023-02-27 16:45
广东
杭州职称是对专业技术人员的考核，分为四个级别：技师、助理工程师(初级职称);工程师(中级职称);高级工程师(高级职称)。


在这里不得不说明下职称的一般获得方式：职称可通过包括职称评审、国家统一考试（以考代评）、职业资格对应等方式获取；而在杭州，由于职业资格证书可以对应职称，一建可以对应中级职称（工程师）；二建就是初级职称（助理工程师）

获得一建的用处

建造师是懂管理、懂技术、懂经济、懂法律法规、综合素质高的复合型人才。建造师不仅要有理论水平，还需要行业的实践经验和强大的组织能力。建造师经注册录用后，可以以建造师的名义担任建设工程项目经理，从事其他建设活动的管理，以及法律规定的其他业务，行政法规或者国务院建设行政主管部门规定的其他业务。

建造师的职能所在是根据公司事业单位法定代表人的授权，对项目从开工准备到竣工验收实施全面的组织管理。

持有一建资格证书的人员可以按照《建筑业企业资质等级标准》的规定，成为特殊一级建筑业企业资质的建筑工程项目经理;二级建造师能成为具有二级建筑施工企业资质的建筑工程项目经理。

大中型工程项目的项目经理必须逐步由具有建造师专业资格的人员担任;因此，获得一级还是二级资格的建造师证书在行业内还是非常具有优势的。

杭州工程师的职称评定条件（副高级工程师）

注意我们这里只说正常申报的条件，破格申报具体条件可以咨询空格职称专业申报顾问。

1、获博士学位，从事专业技术工作2年以上

2、获硕士学位，取得工程师资格后，从事专业技术工作5年以上

3、大学本科毕业，取得工程师资格后，再从事本专业技术工作5年以上

先参加工作后取得规定学历的，取得学历前后的任职时间可以累计，达到任职年限的，可以申报高一级职称评审。

职称评审工作一般每年开展一次；专业技术人才跨区域流动时，其职称按照职称评审管理权限重新评审或者确认。在长三角生态绿色一体化发展示范区内，两省一市的职称予以互认，无需重新确认或换发职称证。

杭州工程师的职称评定条件（正高级工程师）

评审对象符合下列条件之一可申报正高级工程师职务任职资格：

1、取得高级工程师资格后，实际聘任高级工程师职务5年以上。

2、具有副教授、副研究员等高级专业技术资格人员，因岗位调整，转评高级工程师资格后，实际聘任高级工程师职务1年以上，且取得副教授、副研究员等资格后的任职年限与取得高级工程师资格后的任职年限累计相加 5 年以上。

3、实际聘任高级工程师职务后取得一项以上标志性业绩，或实际聘任工程师职务后取得二项以上标志性业绩，标志性业绩包括：

(1)设区市(厅)级科技成果一等奖或省(部)级科技成果二等奖的获奖人员(排名前5);或省(部)级科技成果一等奖或国家级科技成果二等奖以上的额定获奖人员。同一成果多次获奖，按最高等级算。

(2)全国优秀工程勘察设计奖金质奖和银质奖、工程勘察、建筑设计行业和市政公用工程优秀勘察设计一等奖和二等奖的主要获奖人员;或中国建设工程鲁班奖(国家优质工程)、中国土木工程詹天佑奖的主要获奖人员。

以上就是关于-杭州工程师相关职称的评定条件，如果在职称申报环节中您有不清楚的地方，可以免费咨询空格职称专业老师。